Модуль ГЕОС-1|
Определение места Дома в структуре ойкумены. Позиционирование своей семьи в пространстве ойкумены|
<li>Сформировать понятие об ойкумене как результате познавательной и прак-тической деятельности человека и представлений о географическом по-ложении Дома; углубить представле-ния о видимом годовом движении Солнца; способствовать формирова-нию картографических компетенций </li>|

Тема1 (предметный способ освоения) Дом и ойкумена|
Теория: Общее понятие об ойкумене. Географическое положение Дома. Солнечные часы.|
Практика: Определение географических коорди-нат Дома с использованием геосерви-сов, GPS-навигатора. Создание указателя направлений на Москву и другие города и объекты. Создание макета солнечных часов|
получат представления об ойкумене, центре и периферии своего мира; расширят знания о видимом движении Солнца по небосводу в дни равноден-ствия и солнцестояния; разовьют кар-тографические умения.|
Тестирование|

Тема1 Дом и ойкумена
|
<li>предметный способ освоения</li>|

Теория: Общее понятие об ойкумене. Географическое положение Дома. Солнечные часы.
|

Практика: Определение географических коорди-нат Дома с использованием геосерви-сов, GPS-навигатора. Создание указателя направлений на Москву и другие города и объекты. Создание макета солнечных часов
|

олучат представления об ойкумене, центре и периферии своего мира; расширят знания о видимом движении Солнца по небосводу в дни равноден-ствия и солнцестояния; разовьют кар-тографические умения.
|

Тестирование
|

Тема2 (исследовательский способ освоения). Наш дом под Солнцем.|
Теория: Видимое годовое движение Солнца. Методика определения ази-мутов восхода и заката. Источники по-лучения информации (геосервисы, спе-циальные сайты, таблицы).|
Практика: Построение схемы восходов и закатов Солнца. Наблюдение за инсоляцией дома в разные сезоны года. Подготовка сообщения об архитектур-ных особенностях зданий в разных природных условиях и расположении (ориентации относительно оси «север – юг»).|
овладеют представлениями о геогра-фических знаниях как компоненте научной картины мира, их необходи-мости для рационального природо-пользования; овладеют основами экологического мышления и умениями применять его в познавательной практике; познакомятся с профессиями географа, эколога, архитектора и др.|
Опрос|

Тема2 Наш дом под Солнцем.
|
<li>исследовательский способ освоения</li>|

Теория: Видимое годовое движение Солнца. Методика определения ази-мутов восхода и заката. Источники по-лучения информации (геосервисы, спе-циальные сайты, таблицы).
|

рактика: Построение схемы восходов и закатов Солнца. Наблюдение за инсоляцией дома в разные сезоны года. Подготовка сообщения об архитектур-ных особенностях зданий в разных природных условиях и расположении (ориентации относительно оси «север – юг»).
|

овладеют представлениями о геогра-фических знаниях как компоненте научной картины мира, их необходи-мости для рационального природо-пользования; овладеют основами экологического мышления и умениями применять его в познавательной практике; познакомятся с профессиями географа, эколога, архитектора и др.
|

Опрос
|

Тема3 (событийный способ освоения) Географические новости нашего дома|
Теория: Основы фенологии. Сезонные измерениях в окружающей природе и местном социуме.|
Практика: Выполнение серии фото или таймлапс по теме «География в окне». Разработка или участие в экоакции «Экодизайн дома».|
получат представления о фенологии.|
Конкурс творческих работ|

Тема3 Географические новости нашего дома
|
<li>событийный способ освоения</li>|

Теория: Основы фенологии. Сезонные измерениях в окружающей природе и местном социуме.
|

Практика: Выполнение серии фото или таймлапс по теме «География в окне». Разработка или участие в экоакции «Экодизайн дома».|
получат представления о фенологии.
|

получат представления о фенологии.
|

Конкурс творческих работ
|

<li>Способствовать фор-мированию целост-ного мировоззрения и основ географиче-ской и экологической культуры. Формирование цен-ностного отношения к окружающей среде.</li>|
<li>Ценностное отношение к окружающей среде. Освоение экологически целесообразного опы-та поведения в окру-жающей среде. Положительное эмо-ционально-окрашенное личност-ное отношение к ре-шению задач охраны окружающей среды и рационального приро-допользования.</li>|