Модуль ГЕОС+ОЙКОС|
Определение места дома в структуре ойкумены. Позиционирование своей семьи в пространстве ойкумены|
<li>Сформировать понятие об ойкумене как результате познавательной и практической деятельности человека;углубить представления о видимом годовом движении Солнца; способствовать формированию картографических компетенций</li>|
Тема1: (предметный способ освоения) Дом и ойкумена|
Теория: Общее понятие об ойкумене. Географическое положение Дома. Технология изготовления солнечных часов|
Практика: Определение географических координат Дома с использованием географических карт, геосервисов, GPS-навигатора. Создание указателя направлений на Москву и другие города и объекты. Определение расстояний с помощью геосервисов. Создание схемы видимого движения Солнца в дни равноденствия и солнцестояния. Создание макета солнечных часов.|
Формирование представления об ойкумене, центре и периферии своего мира. Расширение знаний о видимом движении Солнца по небосводу в дни равноденствия и солнцестояния.|
Тестирование|

Тема1: Дом и ойкумена
|
<li>Предметный способ освоения</li>|

Теория: Общее понятие об ойкумене. Географическое положение Дома. Технология изготовления солнечных часов
|

Практика: Определение географических координат Дома с использованием географических карт, геосервисов, GPS-навигатора. Создание указателя направлений на Москву и другие города и объекты. Определение расстояний с помощью геосервисов. Создание схемы видимого движения Солнца в дни равноденствия и солнцестояния. Создание макета солнечных часов.
|

Формирование представления об ойкумене, центре и периферии своего мира. Расширение знаний о видимом движении Солнца по небосводу в дни равноденствия и солнцестояния.
|

Тестирование
|
Тема2: (исследовательский способ освоения) Наш дом под Солнцем|
Теория: Видимое годовое движение Солнца по небосводу. Методика определения азимутов восхода и заката. Источники получения информации (геосервисы, специальные сайты, таблицы). Оформление картосхемы.|
Практика: Построение схемы восходов и закатов Солнца. Наблюдение за инсоляцией дома в разные сезоны года. Подготовка сообщения об архитектурных особенностях и расположении (ориентации) зданий в разных природных условиях.|
формирование представлений о географических знаниях как компоненте научной картины мира, их необходимости для рационального природопользования; развитие экологического мышления, умение применять его в познавательной практике и профессиональной ориентации.|
Опрос|

Тема2: Наш дом под Солнцем
|
<li>Исследовательский способ освоения</li>|

Теория: Видимое годовое движение Солнца по небосводу. Методика определения азимутов восхода и заката. Источники получения информации (геосервисы, специальные сайты, таблицы). Оформление картосхемы.
|

Практика: Построение схемы восходов и закатов Солнца. Наблюдение за инсоляцией дома в разные сезоны года. Подготовка сообщения об архитектурных особенностях и расположении (ориентации) зданий в разных природных условиях.
|

формирование представлений о географических знаниях как компоненте научной картины мира, их необходимости для рационального природопользования; развитие экологического мышления, умение применять его в познавательной практике и профессиональной ориентации.
|

Опрос
|
Тема3: (событийный способ освоения) Географические новости нашего дома|
Теория: Основы фенологии. Сезонные измерениях в окружающей природе и местном социуме|
Практика: Выполнение серии фото или таймлапс по теме «География в окне» Разработка или участие в экоакции «Экодизайн дома»|
Формирование представлений о фенологии|
Конкурс творческих работ|

Тема3: Географические новости нашего дома
|
<li>Cобытийный способ освоения</li>|

Теория: Основы фенологии. Сезонные измерениях в окружающей природе и местном социуме
|

Практика: Выполнение серии фото или таймлапс по теме «География в окне» Разработка или участие в экоакции «Экодизайн дома»
|

Формирование представлений о фенологии
|

Конкурс творческих работ
|
<li>Способствовать формированию целостного мировоззрения и основ географической и экологической культуры.
Формирование ценностного отношения к окружающей среде.</li>|
<li>Ценностное отношение к окружающей среде.
Освоение экологически целесообразного опыта поведения в окружающей среде.
Положительное эмоционально-окрашенное личностное отношение к решению задач охраны окружающей среды и рационального природопользования.</li>|