Модуль ГЕОС+ПОЛИС|
География города: положение, топография, коммуникации|
<li>Сформировать представление о поселении как целостной пространственно-временной системе и методах ее изучения.</li>|
Тема1: (предметный способ освоения) Топография и планировка поселения|
Теория: Физико-географическое положение и топография поселения. Пространственная структура поселения. Центр и периферия. Коммуникации Функциональные зоны. ООПТ, существующие и проектируемые|
Практика: Составление картосхемы поселения с элементами планировочной структуры и функциональными зонами|
Формирование представлений о планировочной структуре поселения|
Просмотр выполненных работ|

Тема1: Топография и планировка поселения
|

Предметный способ освоения
|

Теория: Физико-географическое положение и топография поселения. Пространственная структура поселения. Центр и периферия. Коммуникации Функциональные зоны. ООПТ, существующие и проектируемые
|

Практика: Составление картосхемы поселения с элементами планировочной структуры и функциональными зонами
|

Формирование представлений о планировочной структуре поселения
|

Просмотр выполненных работ
|
Тема2: (исследовательский способ освоения)География и экология поселения|
Теория: Экономико-географическое положение поселения. Население. Половозрастной состав, занятость. Экономика и социальная сфера. Экологическая обстановка.
Географические связи поселения (экономика, туризм, культура и др.).Событийные мероприятия (форумы, конференции и др.).|
Практика: Исследования качества городской (сельской) среды:
Дистанционные и полевые исследования транспортных потоков, маятниковых миграций населения.
Экологические исследования с помощью методов биоиндикации. Анкетирование населения (восприятие города, качество городской среды, экологические проблемы и т. д.)|
Овладение экосистемной познавательной моделью и способностью ее использовать ее для прогноза экологических рисков для здоровья людей, безопасности жизни, качества окружающей среды.
Формирование умений использования приборов и инструментов для определения характеристик компонентов географической среды, оценки последствия деятельности человека в природе и проведения экологического мониторинга.|
Презентация исследований|

Тема2: География и экология поселения
|

Исследовательский способ освоения
|

Экономико-географическое положение поселения. Население. Половозрастной состав, занятость. Экономика и социальная сфера. Экологическая обстановка.
Географические связи поселения (экономика, туризм, культура и др.).Событийные мероприятия (форумы, конференции и др.).
|

Исследования качества городской (сельской) среды:
Дистанционные и полевые исследования транспортных потоков, маятниковых миграций населения.
Экологические исследования с помощью методов биоиндикации. Анкетирование населения (восприятие города, качество городской среды, экологические проблемы и т. д.)
|

Наполнение конкретным содержанием понятий социально-экономической географии и экологии.
Знакомство с профессиональной сферой деятельности, связанной с изучением, проектированием и строительством поселений.

Овладение экосистемной познавательной моделью и способностью ее использовать ее для прогноза экологических рисков для здоровья людей, безопасности жизни, качества окружающей среды.
Формирование умений использования приборов и инструментов для определения характеристик компонентов географической среды, оценки последствия деятельности человека в природе и проведения экологического мониторинга.
|

Презентация исследований
|
Тема3: (событийный способ освоения) Имя и образ поселения|
Теория: Имя дома и имя места (топонимия, микротопонимия).|
Практика: География, психология, антропология. Восприятие поселения разными категориями жителей.
Образы поселения (топонимические, литературные, художественные, визуальные и виртуальные|
Составление заданий для квеста «Городская микротопонимия»|
Формирование межпредметных понятий, представлений онауках, изучающих поселения(гуманитарная география, социология, антропология и др.), приобретения опыта  социальной практики и социального проектирования|

Тема3: Имя и образ поселения
|

Событийный способ освоения
|

Имя дома и имя места (топонимия, микротопонимия).
|

География, психология, антропология. Восприятие поселения разными категориями жителей.
Образы поселения (топонимические, литературные, художественные, визуальные и виртуальные
|

Составление заданий для  квеста «Городская микротопонимия»
|

Формирование межпредметных понятий, представлений онауках, изучающих поселения(гуманитарная география, социология, антропология и др.), приобретения опыта  социальной практики и социального проектирования
|

Тема3: Имя и образ поселения
|

Способствовать формированию целостного мировоззрения и основ географической и экологической культуры.
Формирование ценностного отношения к окружающей среде.
|

Ценностное отношение к окружающей среде.
Освоение экологически целесообразного опыта поведения в окружающей среде.
Положительное эмоционально-окрашенное личностное отношение к решению задач охраны окружающей среды и рационального природопользования.
|