Модуль ГЕОС-2|
География города: положение, топо-графия, коммуникации|
<li>Сформировать представление о посе-лении как целостной пространственно-временной системе и методах ее изу-чения.</li>|

Тема1 (предметный способ освоения) Топография и планировка поселения. Исторические и современные карты поселения.|
Теория: Физико-географическое положение и топография поселения на современных и исторических картах. Пространствен-ная структура поселения. Центр и пе-риферия. Коммуникации Функцио-нальные зоны. ООПТ, существующие и проектируемые.|
Практика: Составление картосхемы поселения с элементами планировочной структуры и функциональными зонами (истори-ческий центр, современная селитьба, промышленная и рекреационная зо-ны).|
получат представления о топографии, планировочной структуре поселения и ее изменении во времени; познако-мятся с профессиями градостроителя, эколога.|
Просмотр выполненных работ|

Тема1 Топография и планировка поселения. Исторические и современные карты поселения.
|
<li>предметный способ освоения</li>|

Теория: Физико-географическое положение и топография поселения на современных и исторических картах. Пространствен-ная структура поселения. Центр и пе-риферия. Коммуникации Функцио-нальные зоны. ООПТ, существующие и проектируемые.
|

Практика: Составление картосхемы поселения с элементами планировочной структуры и функциональными зонами (истори-ческий центр, современная селитьба, промышленная и рекреационная зо-ны).
|

получат представления о топографии, планировочной структуре поселения и ее изменении во времени; познако-мятся с профессиями градостроителя, эколога.
|

Просмотр выполненных работ
|

Тема2 (исследовательский способ освоения). География и экология посе-ления |
Теория: Население, состав, занятость. Экономика и социальная сфера. Эколо-гическая обстановка. Географические связи поселения (экономика, туризм, культура и др.). Событийные меропри-ятия (форумы, конференции и др.).|
Практика: Исследования качества городской (сельской) среды. Экологические ис-следования с помощью методов био-индикации. Дистанционные и полевые исследования транспортных потоков, маятниковых миграций населения. Анкетирование населения (восприятие города, качество городской среды, экологические проблемы и т. д.).|
Наполнят конкретным содержанием понятия социально-экономической географии и экологии.
Познакомятся с основами прогнозиро-вания экологических рисков для здо-ровья людей и оценкой последствий деятельности социума.
Приобретут умения оценивать уровень загрязнения воздушной среды. Познакомятся с профессией эколога.|
Презентация исследований|

Тема2 География и экология посе-ления
|
<li>исследовательский способ освоения</li>|

Теория: Население, состав, занятость. Экономика и социальная сфера. Эколо-гическая обстановка. Географические связи поселения (экономика, туризм, культура и др.). Событийные меропри-ятия (форумы, конференции и др.).
|

Практика: Исследования качества городской (сельской) среды. Экологические ис-следования с помощью методов био-индикации. Дистанционные и полевые исследования транспортных потоков, маятниковых миграций населения. Анкетирование населения (восприятие города, качество городской среды, экологические проблемы и т. д.).
|

Наполнят конкретным содержанием понятия социально-экономической географии и экологии.
Познакомятся с основами прогнозиро-вания экологических рисков для здо-ровья людей и оценкой последствий деятельности социума.
Приобретут умения оценивать уровень загрязнения воздушной среды. Познакомятся с профессией эколога
|

Презентация исследований
|

Тема3 (событийный способ освоения) Имя и образ поселения.|
Теория: Имя дома и имя места (топо-нимия, микротопонимия). География, психология, антропология. Образы поселения (топонимические, литературные, художественные, визу-альные и виртуальные.|
Практика: Подготовка и участие в квесте «Город-ская микротопонимия».|
овладеют межпредметными понятия-ми, представлениями о науках, изуча-ющих поселения (гуманитарная гео-графия, социология, антропология и др.), 
приобретут опыт социальной практики и событийного менеджмента.|
Педагогическое наблюдение во время квеста, викторины (командного квиза)|

Тема3 Имя и образ поселения.
|
<li>событийный способ освоения</li>|

Теория: Имя дома и имя места (топо-нимия, микротопонимия). География, психология, антропология. Образы поселения (топонимические, литературные, художественные, визу-альные и виртуальные.
|

Практика: Подготовка и участие в квесте «Город-ская микротопонимия».
|

овладеют межпредметными понятия-ми, представлениями о науках, изуча-ющих поселения (гуманитарная гео-графия, социология, антропология и др.), приобретут опыт социальной практики и событийного менеджмента.
|

Педагогическое наблюдение во время квеста, викторины (командного квиза)
|

<li>Способствовать фор-мированию целост-ного мировоззрения и основ географиче-ской и экологической культуры. Формирование цен-ностного отношения к окружающей среде.</li>|
<li>Ценностное отношение к окружающей среде. Освоение экологически целесообразного опы-та поведения в окру-жающей среде. Положительное эмо-ционально-окрашенное личност-ное отношение к ре-шению задач охраны окружающей среды и рационального приро-допользования.</li>|