Модуль ГЕОС-3|
Определение границ региона. Природ-ные сокровища региона.|
<li>Сформировать понятия туристская территория, туристско-рекреационные ресурсы, образ места, ознакомить ос-новами проектирования экскурсий и походов.</li>|

Тема1 (предметный способ освоения) География и природное наследие родного края|
Теория: Географическое положение края. Типичные и уникальные природно-территориальные комплексы. Посе-ления и коммуникации. Влияния природных условий на расселение населения, специализацию хозяйства. ООПТ, существующие и проектируемые.|
Практика: Выполнение графического PR-проект «Регион ждет гостей»: туристская ре-клама (баннер, листовка, буклет).|
приобретут знания по географии свое-го края и объектах природного наследия|
Презентация макетов туристской рекламы|

Тема1 География и природное наследие родного края
|
<li>предметный способ освоения</li>|

Теория: Географическое положение края. Типичные и уникальные природно-территориальные комплексы. Посе-ления и коммуникации. Влияния природных условий на расселение населения, специализацию хозяйства. ООПТ, существующие и проектируемые.
|

Практика: Выполнение графического PR-проект «Регион ждет гостей»: туристская реклама (баннер, листовка, буклет)
|

приобретут знания по географии своего края и объектах природного наследия
|

Презентация макетов туристской рекламы
|

Тема2 (исследовательский способ освоения) Родной край в топонимии и народной географической терминологии|
Теория: Основы топонимии и диалектологии и лингвогеоиконики. Методы изучения диалектных слов и топонимов (метод формантов и т.д.). Идентификация и систематизация народных географических терминов.|
Практика: Построение лексико-ландшафтных карт и классификаций топонимов и народных географических терминов. Создание сказочной карты местности на основе фольклора, топонимии, народной географической терминологии.|
Познакомятся с основами топонимии и диалектологии, с профессиональной сферой деятельности лингвистов. Получат представления о междисци-плинарных исследованиях на стыке географии и лингвистики.|
Просмотр и анализ выполненных работ.|

Тема2 Родной край в топонимии и народной географической терминологии
|
<li>исследовательский способ освоения</li>|

Теория: Основы топонимии и диалектологии и лингвогеоиконики. Методы изучения диалектных слов и топонимов (метод формантов и т.д.). Идентификация и систематизация народных географических терминов.
|

Практика: Построение лексико-ландшафтных карт и классификаций топонимов и народных географических терминов. Создание сказочной карты местности на основе фольклора, топонимии, народной географической терминологии.
|

Познакомятся с основами топонимии и диалектологии, с профессиональной сферой деятельности лингвистов. Получат представления о междисци-плинарных исследованиях на стыке географии и лингвистики.
|

Просмотр и анализ выполненных работ.
|

Тема3 (событийный способ освоения) Региональный туризм|
Теория: Основы географии туризма. Понятие туризма и туристской дея-тельности, туристских ресурсов России. Основы проектирования экскурсий и туристских походов. Методика медико-географических ис-следования влияния природных фак-торов на организм юных туристов.|
Практика: Разработка маршрута и проведение экскурсии с посещением особо охраня-емых природных территорий своего края. Проектирование туристского похода (экспедиции) по территории своего края и других регионов. Участие в туристском слете. Организация географического конкурса «Турбюро».|
овладеют основами проектирования походов и экскурсий; познакомятся с профессиями в сфере туризма.|
Педагогическое наблюдение|

Тема3 Региональный туризм
|
<li>событийный способ освоения</li>|

Теория: Основы географии туризма. Понятие туризма и туристской дея-тельности, туристских ресурсов России. Основы проектирования экскурсий и туристских походов. Методика медико-географических ис-следования влияния природных фак-торов на организм юных туристов.
|

Практика: Разработка маршрута и проведение экскурсии с посещением особо охраня-емых природных территорий своего края. Проектирование туристского похода (экспедиции) по территории своего края и других регионов. Участие в туристском слете. Организация географического конкурса «Турбюро».
|

овладеют основами проектирования походов и экскурсий; познакомятся с профессиями в сфере туризма.
|

Педагогическое наблюдение
|

<li>Способствовать фор-мированию целост-ного мировоззрения и основ географиче-ской и экологической культуры. Формирование цен-ностного отношения к окружающей среде.</li>|
<li>Ценностное отношение к окружающей среде. Освоение экологически целесообразного опы-та поведения в окру-жающей среде. Положительное эмо-ционально-окрашенное личност-ное отношение к ре-шению задач охраны окружающей среды и рационального приро-допользования.</li>|