Модуль ГЕОС+ХОРА|
Определение границ региона. Природные сокровища региона.|
<li>Сформировать понятия туристская территория, туристско-рекреационные ресурсы, образ места; 
ознакомить обучающихся  с гуманитарными методами изучения природных и общественно-географических систем и основами проектирования экскурсий и походов.</li>|
Тема1: (предметный способ освоения) География и природное наследие родного края|
Теория: Физико-географические особенности своего края. Типичные и уникальные природно-территориальные комплексы. Поселения и коммуникации. Влияния природных условий на расселение населения, специализацию хозяйства. ООПТ, существующие и проектируемые.|
Практика: Выполнение графического PR-проект «Город ждет гостей»|
Знание географии своего края, основных этапов освоения территории, природных и социально- экономических особенностей|
Презентация проектов|

Тема1: География и природное наследие родного края
|

предметный способ освоения
|

Теория: Физико-географические особенности своего края. Типичные и уникальные природно-территориальные комплексы. Поселения и коммуникации. Влияния природных условий на расселение населения, специализацию хозяйства. ООПТ, существующие и проектируемые.
|

Практика: Выполнение графического PR-проект «Город ждет гостей»
|

Знание географии своего края, основных этапов освоения территории, природных и социально- экономических особенностей
|

Презентация проектов
|
Тема2: (исследовательский способ освоения) Родной край в топонимии и народной географической терминологии|
Теория: Основы топонимии и диалектологии и лингвогеоиконики. Методы диалектных слов и топонимов (метод формантов и т.д.) Идентификация и систематизация народных географических терминов|
Практика: Построение лексико-ландшафтных карт и классификаций топонимов и народных географических терминов. Создание сказочной карты местности на основе фольклора, топонимии, народной географической терминологии|
Знакомство с основами топонимии и диалектологии, с профессиональной сферой деятельности лингвистов. 
Формирование представлений о междисциплинарных исследованиях на стыке географии и лингвистики|
Просмотр и анализ выполненных работ|

Тема2: Родной край в топонимии и народной географической терминологии
|

Исследовательский способ освоения
|

Теория: Основы топонимии и диалектологии и лингвогеоиконики. Методы диалектных слов и топонимов (метод формантов и т.д.) Идентификация и систематизация народных географических терминов|

Практика: Построение лексико-ландшафтных карт и классификаций топонимов и народных географических терминов. Создание сказочной карты местности на основе фольклора, топонимии, народной географической терминологии
|

Знакомство с основами топонимии и диалектологии, с профессиональной сферой деятельности лингвистов. 
Формирование представлений о междисциплинарных исследованиях на стыке географии и лингвистики
|

Просмотр и анализ выполненных работ
|
Тема3: (событийный способ освоения) Региональный туризм|
Теория: Основы географии туризма.Понятие туризма и туристской деятельности, туристских ресурсов России, обеспечения безопасности в походе.Основы проектирования экскурсий и туристских походов
Методика медико-географическихисследования влияния природных факторов на организм юных туристов|
Практика:Разработка маршрута и проведение экскурсии с посещением особо охраняемых природных территорий своего края. Проектирование туристского похода (экспедиции) по территории своего края и других регионов.|
Овладение знанием проектирования походов и экскурсий. Формирование представлений о профессиях в сфере туризма|
Комплексные ситуационные задания|

Тема3: Региональный туризм
|

Событийный способ освоения
|

Теория: Основы географии туризма.Понятие туризма и туристской деятельности, туристских ресурсов России, обеспечения безопасности в походе.Основы проектирования экскурсий и туристских походов
Методика медико-географическихисследования влияния природных факторов на организм юных туристов
|

Практика:Разработка маршрута и проведение экскурсии с посещением особо охраняемых природных территорий своего края. Проектирование туристского похода (экспедиции) по территории своего края и других регионов.
|

Овладение знанием проектирования походов и экскурсий. Формирование представлений о профессиях в сфере туризма
|

Комплексные ситуационные задания
|

Способствовать формированию целостного мировоззрения и основ географической и экологической культуры.
Формирование ценностного отношения к окружающей среде.
|

Ценностное отношение к окружающей среде.
Освоение экологически целесообразного опыта поведения в окружающей среде.
Положительное эмоционально-окрашенное личностное отношение к решению задач охраны окружающей среды и рационального природопользования.
|