Модуль ХРОНОС+ОЙКОС|
Родословная. Героическое прошлое семьи|
<li>Овладеть теоретически знаниями о специфике генеалогических связей между людьми, о предмете генеалогии, ее источниках, об истории становления генеалогии и ее связях с другими науками</li>|
Тема 1:(предметный способ освоения) Генеалогический дизайн. Геральдика|
Теория: Основы геральдики. Виды и формы гербов. Генеалогия как наука. Родственные связи. Хронология. Важные семейные события.|
Практика: Создание герба семьи (коллектива). Подбор формы, цветов и элементов, подходящих конкретной семье(коллективу). Создание генеалогического древа семьи. Выявление родственных связей между членами конкретной семьи. Выявление  важных событий в жизни семьи (коллектива). Создание ленты времени семьи (коллектива).|
узнают предмет генеалогии, основные источники, специфику генеалогических связей между людьми через творческо-практическую деятельность|
Мини-выставка|

Тема 1: Генеалогический дизайн. Геральдика
|

Предметный способ освоения
|

Теория: Основы геральдики. Виды и формы гербов. Генеалогия как наука. Родственные связи. Хронология. Важные семейные события.
|

Практика: Создание герба семьи (коллектива). Подбор формы, цветов и элементов, подходящих конкретной семье(коллективу). Создание генеалогического древа семьи. Выявление родственных связей между членами конкретной семьи. Выявление  важных событий в жизни семьи (коллектива). Создание ленты времени семьи (коллектива).
|

узнают предмет генеалогии, основные источники, специфику генеалогических связей между людьми через творческо-практическую деятельность
|

Мини-выставка
|
Тема2: (исследовательский способ освоения) Историческая генеалогия|
Теория: Основы генеалогии. Исследования. Методы и формы исследований. Источники получения информации (архивы, библиотеки и др.) Методы сбора, обработки и представления информации. Оформление исследовательских работ.|
Практика: Анализ исторических и архивных документов. Интервьюирование и обработка семейных историй. Сбор данных для семейной статистики. Распространение результатов исследования.
Темы исследований:"Ивановы 100 лет назад", "Профессиональная деятельность в моей семье", "Самый значимый в роду"|
узнают методы и формы исследований в генеалогии, основные источники, методы поиска и обработки информации, историю возникновения и становления практической генеалогии через исследовательскую деятельность|
Выставка исследовательских работ|

Тема2: Историческая генеалогия
|

Исследовательский способ освоения
|

Теория: Основы генеалогии. Исследования. Методы и формы исследований. Источники получения информации (архивы, библиотеки и др.) Методы сбора, обработки и представления информации. Оформление исследовательских работ.
|

Практика: Анализ исторических и архивных документов. Интервьюирование и обработка семейных историй. Сбор данных для семейной статистики. Распространение результатов исследования.
Темы исследований:"Ивановы 100 лет назад", "Профессиональная деятельность в моей семье", "Самый значимый в роду"
|

узнают методы и формы исследований в генеалогии, основные источники, методы поиска и обработки информации, историю возникновения и становления практической генеалогии через исследовательскую деятельность
|

Выставка исследовательских работ
|
Тема 3: (событийный способ освоения) Генеалогия как событие|
Теория: Генеалогия. Специалисты по родословию. Люди как источник информации. Принципы построения родословной. Компьютерные ресурсы для построения генеалогического древа. Актуальные и современные формы представления темы "Родословная" (челленджи, нетворкинги и др.)|
Практика: 
- Нетворкинг родословия "Нужная встреча с нужными людьми"
- Мастер-класс "Построение родословной в компьютерной программе"
- Челлендж "Герой моей семьи"|
изучат основы генеалогии, узнают специалистов в сфере родословия и электронные ресурсы в области генеалогии через событийный подход|
Устный опрос|

Тема 3: Генеалогия как событие
|

Событийный способ освоения
|

Теория: Генеалогия. Специалисты по родословию. Люди как источник информации. Принципы построения родословной. Компьютерные ресурсы для построения генеалогического древа. Актуальные и современные формы представления темы "Родословная" (челленджи, нетворкинги и др.)
|

Практика: 
- Нетворкинг родословия "Нужная встреча с нужными людьми"
- Мастер-класс "Построение родословной в компьютерной программе"
- Челлендж "Герой моей семьи"
|

изучат основы генеалогии, узнают специалистов в сфере родословия и электронные ресурсы в области генеалогии через событийный подход
|

Устный опрос
|
<li>Формирование культурно-исторической памяти, активной гражданской позиции, формирование чувства гордости за родной край и его исторические ценности.</li>|
<li>Приобщение к культурно-историческому прошлому Отечества.
Осознание себя как субъекта истории своего края.
Приобретение и расширения  опыта гражданской активности.</li>|

