Модуль ХРОНОС-2.|
Исторические ценности города|
<li>Научить видеть историческую ценность как результат человеческого труда на примере архитектурных объектов.
Дать знание об историческом прошлом города и биографии известных личностей, связанных с городом.</li>|

Тема1(предметный способ освоения) Искусство в деталях. Архитектурные строения|
Теория: Понятия архитектурный объект, архитектура малых форм. Архитектурные детали, их особенности и значение для создания облика города.|
Практика: Создание макета одного из значимых архитектурных объектов города. Создание коллажа "Архитектурные детали города"|
получат информацию о значимых архитектурных объектах города через творческо-практическую деятельность, познакомятся с основами макетирования и коллажирования.|
Просмотр выполненных работ|

Тема1 Искусство в деталях. Архитектурные строения
|
<li>предметный способ освоения</li>|

Теория: Понятия архитектурный объект, архитектура малых форм. Архитектурные детали, их особенности и значение для создания облика города.
|

Практика: Создание макета одного из значимых архитектурных объектов города. Создание коллажа "Архитектурные детали города"
|

получат информацию о значимых архитектурных объектах города через творческо-практическую деятельность, познакомятся с основами макетирования и коллажирования.
|

Просмотр выполненных работ
|

Тема2 (исследовательский способ освоения) Архитектурная среда города|
Теория: Исторические ценности города и пути их сохранения. Влияние города на личность.|
Практика: Проведения исследований по темам:
-«Построение стратегии сохранения культурного наследия города»
-«Город, воспитывающий личности»
-«Угрозы и риски физической утраты (разрушения) архитектурного наследия города»|
получат целостные представления об истории формирования архитектурного и градостроительного облика городского (сельского) поселения, архитектурном наследии и исторических ценностях.|
Тестирование|

Тема2 Архитектурная среда города
|
<li>исследовательский способ освоения</li>|

Теория: Исторические ценности города и пути их сохранения. Влияние города на личность.
|

Практика: Проведения исследований по темам:
-«Построение стратегии сохранения культурного наследия города»
-«Город, воспитывающий личности»
-«Угрозы и риски физической утраты (разрушения) архитектурного наследия города»
|

получат целостные представления об истории формирования архитектурного и градостроительного облика городского (сельского) поселения, архитектурном наследии и исторических ценностях.
|

Тестирование
|

Тема3 (событийный способ освоения) Исторические ценности города|
Теория: Исторические ценности города. Виды объектов культурного наследия. Характеристика объекта историко-архитектурного наследия. Знакомство со специалистами в области истории, архитектуры, философии, культурологии.|
Практика: Ретро – путешествие по старым улицам города - экскурсия по памятным и историческим местам города. Арт-встреча «За красоту времен грядущих» - в рамках городского масштаба встреча с художниками и архитекторами. Актуальные диалоги. Презентация новых проектов.|
познакомятся с различными стратегиями сохранения культурно-исторического наследия города (сельского поселения), о профессиях в области градостроения и урбанистики.|
Электронное тестирование.|

Тема3 Исторические ценности города
|
<li>событийный способ освоения</li>|

Теория: Исторические ценности города. Виды объектов культурного наследия. Характеристика объекта историко-архитектурного наследия. Знакомство со специалистами в области истории, архитектуры, философии, культурологии.
|

Практика: Ретро – путешествие по старым улицам города - экскурсия по памятным и историческим местам города. Арт-встреча «За красоту времен грядущих» - в рамках городского масштаба встреча с художниками и архитекторами. Актуальные диалоги. Презентация новых проектов.
|

познакомятся с различными стратегиями сохранения культурно-исторического наследия города (сельского поселения), о профессиях в области градостроения и урбанистики.
|

Электронное тестирование.
|

<li>Формирование культурно-исторической памяти, активной гражданской позиции, формирование чувства гордости за родной край и его исторические ценности.</li>|
<li>Приобщение к культурно-историческому прошлому Отечества. Осознание себя как субъекта истории своего края. Приобретение и расширения  опыта гражданской активности.</li>|