Модуль ХРОНОС+ПОЛИС|
Исторические ценности города|
<li>Научить видеть историческую ценность как результат человеческого труда на примере архитектурных объектов. Дать знание об историческом прошлом города и биографии известных личностей, связанных с городом.</li>|
Тема1: (предметный способ освоения) Искусство в деталях. Архитектурные строения|
Теория: Понятия архитектурный объект, архитектура малых форм. Архитектурные детали, их особенности и значение для создания облика города.|
Практика: Создание макета одного из значимых архитектурных объектов города. Создание коллажа "Архитектурные детали города"|
Узнают о значимых архитектурных объектах города через творческо-практическую деятельность,
познакомятся с основами макетирования и коллажирования|
Просмотр выполненных работ|

Тема1: Искусство в деталях. Архитектурные строения
|

Предметный способ освоения
|

Теория: Понятия архитектурный объект, архитектура малых форм. Архитектурные детали, их особенности и значение для создания облика города.
|

Практика: Создание макета одного из значимых архитектурных объектов города. Создание коллажа "Архитектурные детали города"
|

Узнают о значимых архитектурных объектах города через творческо-практическую деятельность,
познакомятся с основами макетирования и коллажирования
|

Просмотр выполненных работ
|
Тема2: (исследовательский способ освоения) Архитектурная среда города|
Теория: Исторические ценности города и пути их сохранения. Влияние города на личность.|
Практика: Проведения исследований по темам:
-«Построение стратегии сохранения культурного наследия города»
-«Город, воспитывающий личности»
-«Угрозы и риски физической утраты (разрушения) архитектурного наследия города»|
получат знания в области  историко-архитектурного и культурного наследия города, познакомятся с различными стратегиями по сохранению культурно-исторического наследия городачерез исследовательскую деятельность|
Тестирование|

Тема2: Архитектурная среда города
|

Исследовательский способ освоения
|

Теория: Исторические ценности города и пути их сохранения. Влияние города на личность.
|

Практика: Проведения исследований по темам:
-«Построение стратегии сохранения культурного наследия города»
-«Город, воспитывающий личности»
-«Угрозы и риски физической утраты (разрушения) архитектурного наследия города»
|

получат знания в области  историко-архитектурного и культурного наследия города, познакомятся с различными стратегиями по сохранению культурно-исторического наследия городачерез исследовательскую деятельность
|

Тестирование
|
Тема3: (событийный способ освоения) Исторические ценности города|
Теория: Исторические ценности города. Виды объектов культурного наследия. Характеристика объекта историко-архитектурного наследия. Знакомство со специалистами в области истории, архитектуры, философии, культурологии.|
Практика: Ретро – путешествие по старым улицам города - экскурсия по памятным и историческим местам города. Арт-встреча «За красоту времен грядущих» - в рамках городского масштаба встреча с художниками и архитекторами. Актуальные диалоги. Презентация новых проектов.|
сформируют  представления об архитектуре города и его исторических ценностях, познакомятся со специалистами в области градостроения и урбанистики через событий подход|
Электронное тестирование|

Тема3: Исторические ценности города
|

Событийный способ освоения
|

Теория: Исторические ценности города. Виды объектов культурного наследия. Характеристика объекта историко-архитектурного наследия. Знакомство со специалистами в области истории, архитектуры, философии, культурологии.
|

Практика: Ретро – путешествие по старым улицам города - экскурсия по памятным и историческим местам города. Арт-встреча «За красоту времен грядущих» - в рамках городского масштаба встреча с художниками и архитекторами. Актуальные диалоги. Презентация новых проектов.
|

сформируют  представления об архитектуре города и его исторических ценностях, познакомятся со специалистами в области градостроения и урбанистики через событий подход
|

Электронное тестирование
|

Формирование культурно-исторической памяти, активной гражданской позиции, формирование чувства гордости за родной край и его исторические ценности.
|

Приобщение к культурно-историческому прошлому Отечества.
Осознание себя как субъекта истории своего края.
Приобретение и расширения  опыта гражданской активности.
|