Модуль ХРОНОС+ХОРА|
Культурные сокровища региона. Героическое прошлое региона. Регион в истории страны, мира|
<li>Познакомить с понятиями: исторические реконструкции, историко-культурное наследие, стереотип, социально-экономическое развитие.
Дать знание о методах влияния региональной политики и экономики, как компонента развития страны и мира. Дать знание о влиянии внешних факторов (политических, экономических) на регион.
</li>|
Тема1: (предметный способ освоения) Культурно-исторические ценности региона|
Теория: Сохранившиеся объекты культурного наследие региона и пространства для их изучения. Особенности реконструкции объектов культурного наследия. Регион и его история в работах художников разных эпох.|
Практика: Реконструкция материального объекта (посуды), характерного для данного региона
Выполнение композиции (плоскостной или пространственной, диорама) "Важное историческое событие в истории региона"|
узнают об основных объектах культурного наследия региона,   получат представление о деятельности реконструкторов через творческо-практическую деятельность|
Просмотр и анализ выполненных работ|

Тема1: Культурно-исторические ценности региона
|

Предметный способ освоения
|

Теория: Сохранившиеся объекты культурного наследие региона и пространства для их изучения. Особенности реконструкции объектов культурного наследия. Регион и его история в работах художников разных эпох.
|

Практика: Реконструкция материального объекта (посуды), характерного для данного региона
Выполнение композиции (плоскостной или пространственной, диорама) "Важное историческое событие в истории региона"
|

узнают об основных объектах культурного наследия региона,   получат представление о деятельности реконструкторов через творческо-практическую деятельность
|

Просмотр и анализ выполненных работ
|
Тема2: (исследовательский способ освоения) Региональные особенности развития территории|
Теория: Особенностиисследования в масштабе региона, способы работы с различными источниками информации. Влияние информационных источников на имидж региона.|
Практика: Проведения исследований по темам:
«От сохи до беспилотника» 
«Историческое и социально-экономическое значение региональных столиц России» 
«Исследование стереотипа в историческом разрезе 20 века»|
получат представление о масштабных исследованиях и способах их организации, познакомятся с понятием "имидж региона" и способами его созданиячерез исследовательскую деятельность|
Защита исследовательских работ|

Тема2: Региональные особенности развития территориия
|

Исследовательский способ освоения
|

Теория: Особенностиисследования в масштабе региона, способы работы с различными источниками информации. Влияние информационных источников на имидж региона.я
|

Практика: Проведения исследований по темам:
«От сохи до беспилотника» 
«Историческое и социально-экономическое значение региональных столиц России» 
«Исследование стереотипа в историческом разрезе 20 века»я
|

получат представление о масштабных исследованиях и способах их организации, познакомятся с понятием "имидж региона" и способами его созданиячерез исследовательскую деятельностья
|

Защита исследовательских работя
|
Тема3: (событийный способ освоения) Историко-культурное наследие региона|
Теория: Понятие об исторической реконструкции, историко-культурном наследии. Сравнительный анализ нескольких значимых эпох в истории региона.|
Практика: Воссоздание известных сражений для активизации исторической памяти.
Участие в военно-историческом фестивале «Парк прошлого» с реконструкцией героических событий. Подготовка фоторепортажа «Живая история»
Участие в организации краеведческой конференции «Дыханье Родины храним»|
сформируют представление  об эпохе, в которую погружаются, путем изучения практической деятельности людей прошедших эпох,
расширят представление  об исторических ценностях,
получат знания в области  исторического и культурного наследия в рамках конференции|
Комплексные ситуационные задания|

Тема3: Историко-культурное наследие региона
|

Событийный способ освоения
|

Теория: Понятие об исторической реконструкции, историко-культурном наследии. Сравнительный анализ нескольких значимых эпох в истории региона.
|

Практика: Воссоздание известных сражений для активизации исторической памяти.
Участие в военно-историческом фестивале «Парк прошлого» с реконструкцией героических событий. Подготовка фоторепортажа «Живая история»
Участие в организации краеведческой конференции «Дыханье Родины храним»
|

сформируют представление  об эпохе, в которую погружаются, путем изучения практической деятельности людей прошедших эпох,
расширят представление  об исторических ценностях,
получат знания в области  исторического и культурного наследия в рамках конференции
|

Комплексные ситуационные задания
|

Формирование культурно-исторической памяти, активной гражданской позиции, формирование чувства гордости за родной край и его исторические ценности.
|

Приобщение к культурно-историческому прошлому Отечества.
Осознание себя как субъекта истории своего края.
Приобретение и расширения  опыта гражданской активности.
|