Модуль ХРОНОС-3.|
Культурные сокровища региона. Героическое прошлое региона. Регион в истории страны, мира.|
<li>Познакомить с понятиями: исторические реконструкции, историко-культурное наследие, стереотип, социально-экономическое развитие. Дать знание о методах влияния региональной политики и экономики, как компонента развития страны и мира. Дать знание о влиянии внешних факторов (политических, экономических) на регион.</li>|

Тема1 (предметный способ освоения) Культурно-исторические ценности региона|
Теория: Сохранившиеся объекты культурного наследие региона и пространства для их изучения. Особенности реконструкции объектов культурного наследия. Регион и его история в работах художников разных эпох.|
Практика: Реконструкция типичного для данного региона объекта наследия. Выполнение композиции (плоскостной или пространственной, диорама) «Событие в истории региона».|
познакомятся  с объектами культурного наследия региона и деятельностью исторических реконструкторов.|
Просмотр и анализ выполненных работ|

Тема1 Культурно-исторические ценности региона
|
<li>предметный способ освоения</li>|

Теория: Сохранившиеся объекты культурного наследие региона и пространства для их изучения. Особенности реконструкции объектов культурного наследия. Регион и его история в работах художников разных эпох.
|

Практика: Реконструкция типичного для данного региона объекта наследия. Выполнение композиции (плоскостной или пространственной, диорама) «Событие в истории региона».
|

познакомятся  с объектами культурного наследия региона и деятельностью исторических реконструкторов.
|

Просмотр и анализ выполненных работ
|

Тема2 (исследовательский способ освоения) Региональные особенности развития территории|
Теория: Особенности региональных исторических исследований. Исторические источники и методы работы с ними. Влияние информационных источников на имидж региона.|
Практика: Проведения исследований по темам:
«От сохи до беспилотника»,
«Историческое и социально-экономическое значение региональных столиц России» 
«Исследование исторических стереотипов ХХ века».|
получат представление о масштабных исследованиях и способах их организации, познакомятся с понятием имидж региона и способами его создания.|
Защита исследовательских работ|

Тема2 Региональные особенности развития территории
|
<li>исследовательский способ освоения</li>|

Теория: Особенности региональных исторических исследований. Исторические источники и методы работы с ними. Влияние информационных источников на имидж региона.
|

Практика: Проведения исследований по темам:
«От сохи до беспилотника»,
«Историческое и социально-экономическое значение региональных столиц России» 
«Исследование исторических стереотипов ХХ века».
|

получат представление о масштабных исследованиях и способах их организации, познакомятся с понятием имидж региона и способами его создания.
|

Защита исследовательских работ
|

Тема3 (событийный способ освоения) Историко-культурное наследие региона|
Теория: Понятие об исторической реконструкции, историко-культурном наследии. Сравнительный анализ нескольких значимых эпох в истории региона.|
Практика: Воссоздание известных сражений для активизации исторической памяти. Участие в военно-историческом фестивале «Парк прошлого» с реконструкцией героических событий. Подготовка фоторепортажа «Живая история». Участие в военно-историческом походе. Участие в организации краеведческой конференции «Дыханье Родины храним».|
получат представление о повседневной и жизни и праздниках людей разных исторических эпох; познакомятся с конкретной исторической эпохой, объектами исторического и культурного наследия; расширят свои представления об исторических ценностях изучаемых эпох;|
Комплексные ситуационные задания|

Тема3 Историко-культурное наследие региона
|
<li>событийный способ освоения</li>|

Теория: Понятие об исторической реконструкции, историко-культурном наследии. Сравнительный анализ нескольких значимых эпох в истории региона.
|

Практика: Воссоздание известных сражений для активизации исторической памяти. Участие в военно-историческом фестивале «Парк прошлого» с реконструкцией героических событий. Подготовка фоторепортажа «Живая история». Участие в военно-историческом походе. Участие в организации краеведческой конференции «Дыханье Родины храним».
|

получат представление о повседневной и жизни и праздниках людей разных исторических эпох; познакомятся с конкретной исторической эпохой, объектами исторического и культурного наследия; расширят свои представления об исторических ценностях изучаемых эпох;
|

Комплексные ситуационные задания
|

<li>Формирование культурно-исторической памяти, активной гражданской позиции, формирование чувства гордости за родной край и его исторические ценности.</li>|
<li>Приобщение к культурно-историческому прошлому Отечества. Осознание себя как субъекта истории своего края. Приобретение и расширения  опыта гражданской активности.</li>|