Модуль ЭТНОС-1.|
Этнопедагогика – использование традиций народа в воспитании детей.|
<li>познакомить с народной бытовой и праздничной культурой</li>|

Тема 1 (предметный способ освоения) Предметный мир семейных традиций.|
Теория: Элементарные понятия этнопедагогики. Значимость семейных традиций. Представления о традициях семейного гостеприимства.|
Практика: Создание сундучка семейных (коллективных) традиций. Создание семейного (коллективного) оберега (хранителя семьи). Создание семейного традиционного блюда.|
освоят основные понятия этнопедагогики; получат представления о значимости семейных традиций и гостеприимства.|
Портфолио работ.|

Тема 1 Предметный мир семейных традиций.
|
<li>предметный способ освоения</li>|

Теория: Элементарные понятия этнопедагогики. Значимость семейных традиций. Представления о традициях семейного гостеприимства.
|

Практика: Создание сундучка семейных (коллективных) традиций. Создание семейного (коллективного) оберега (хранителя семьи). Создание семейного традиционного блюда.
|

освоят основные понятия этнопедагогики; получат представления о значимости семейных традиций и гостеприимства.
|

Портфолио работ.
|

Тема2 (исследовательский способ освоения) Семья как институт воспитания.|
Теория: Представления об основных связях между моделями воспитания. Методы и формы исследований. Методы сбора, обработки и представления информации. Оформление исследовательских работ.|
Практика: Анализ исторических и архивных документов. Интервьюирование и обработка семейных историй. Сбор данных для семейной статистики. Распространение результатов исследования. Темы исследований: «Семейная традиция», «Дочки-матери: Исследование традиций коренных народов в воспитании детей»,  «Черная рука»: местный детский фольклор».|
получат знания о различных моделях воспитания в процессе исследовательской деятельности.|
Групповая оценка исследований|

Тема2 Семья как институт воспитания.
|
<li>исследовательский способ освоения</li>|

Теория: Представления об основных связях между моделями воспитания. Методы и формы исследований. Методы сбора, обработки и представления информации. Оформление исследовательских работ.
|

Практика: Анализ исторических и архивных документов. Интервьюирование и обработка семейных историй. Сбор данных для семейной статистики. Распространение результатов исследования. Темы исследований: «Семейная традиция», «Дочки-матери: Исследование традиций коренных народов в воспитании детей»,  «Черная рука»: местный детский фольклор».
|

получат знания о различных моделях воспитания в процессе исследовательской деятельности.
|

Групповая оценка исследований
|

Тема 3 (событийный способ освоения) Праздник как часть семейного воспитания.|
Теория: Понятия «Семейный праздник», «Семейное воспитание». Представления о традициях семейного гостеприимства.|
Практика: Кулинарный фест «Хочу добавки!». Изготовление и презентация традиционного блюда своей семьи. Разработка традиционного праздника коллектива.|
получат представления о бытовой и праздничной традиционной культуре с помощью игровых технологий и организации мероприятий.|
Сюжетно-ролевая игра по моделям воспитания «Сквозь столетия».|

Тема 3 Праздник как часть семейного воспитания.
|
<li>событийный способ освоения</li>|

Теория: Понятия «Семейный праздник», «Семейное воспитание». Представления о традициях семейного гостеприимства.
|

Практика: Кулинарный фест «Хочу добавки!». Изготовление и презентация традиционного блюда своей семьи. Разработка традиционного праздника коллектива.
|

получат представления о бытовой и праздничной традиционной культуре с помощью игровых технологий и организации мероприятий.
|

Сюжетно-ролевая игра по моделям воспитания «Сквозь столетия».
|

<li>Формирование культурных ориентиров через изучение традиций территории, духовно-нравственных качеств ее жителей, их традиционных ценностей, культурных и родовых корней.</li>|
<li>Приобретение культурных и духовно-нравственных ориентиров. Самоидентификация как носителя традиций родного края. Усвоение базовых традиционных ценностей жителей своего края.</li>|