Модуль ЭТНОС+ОЙКОС|
Этнопедагогика – использование традиций народа в воспитании детей.|
<li>Познакомить с народной бытовой и праздничной культурой</li>|
Тема 1:(предметный способ освоения) Предметный мир семейных традиций|
Теория: Элементарные понятия этнопедагогики. Значимость семейных традиций. Представления о традициях семейного гостеприимства.|
Практика: Создание сундучка семейных (коллективных) традиций
Создание семейного (коллективного) оберега (хранителя семьи)
Создание семейного традиционного блюда|
освоят элементарные понятия этнопедагогики, получат представления о значимости семейных традиций и гостеприимстве|
Портфолио работ|

Тема 1: Предметный мир семейных традиций
|

Предметный способ освоения
|

Теория: Элементарные понятия этнопедагогики. Значимость семейных традиций. Представления о традициях семейного гостеприимства.
|

Практика: Создание сундучка семейных (коллективных) традиций
Создание семейного (коллективного) оберега (хранителя семьи)
Создание семейного традиционного блюда
|

освоят элементарные понятия этнопедагогики, получат представления о значимости семейных традиций и гостеприимстве
|

Портфолио работ
|
Тема2: (исследовательский способ освоения) Семья как институт воспитания|
Теория: Представления об основных связях между моделями воспитания. Методы и формы исследований. Методы сбора, обработки и представления информации. Оформление исследовательских работ.|
Практика: Анализ исторических и архивных документов. Интервьюирование и обработка семейных историй. Сбор данных для семейной статистики. Распространение результатов исследования.
Темы исследований:
«Семейная традиция»
«Дочки-матери: Исследование традиций коренных народов в воспитании детей»
«Черная рука»: местный детский фольклор»| 
получат знания о различных моделях воспитания в процессе исследовательской деятельности|
Групповая оценка исследований|

Тема2: Семья как институт воспитания
|

Исследовательский способ освоения
|

Теория: Представления об основных связях между моделями воспитания. Методы и формы исследований. Методы сбора, обработки и представления информации. Оформление исследовательских работ.
|

Практика: Анализ исторических и архивных документов. Интервьюирование и обработка семейных историй. Сбор данных для семейной статистики. Распространение результатов исследования.
Темы исследований:
«Семейная традиция»
«Дочки-матери: Исследование традиций коренных народов в воспитании детей»
«Черная рука»: местный детский фольклор»
| 

получат знания о различных моделях воспитания в процессе исследовательской деятельности
|

Групповая оценка исследований
|
Тема 3: (событийный способ освоения) Праздник как часть семейного воспитания|
Теория: Понятия «Семейный праздник», «Семейное воспитание». Представления о традициях семейного гостеприимства.|
Практика: Кулинарный фест «Хочу добавки!»
Изготовление и презентация традиционного блюда своей семьи 
Разработка традиционного праздника коллектива| 
сформируют представления о бытовой и праздничной традиционной культуре  с помощью игровых технологий  и событийного подхода|
Сюжетно-ролевая игра по моделям воспитания «Сквозь столетия»|

Тема 3: Праздник как часть семейного воспитания
|

Событийный способ освоения
|

Теория: Понятия «Семейный праздник», «Семейное воспитание». Представления о традициях семейного гостеприимства.
|

Практика: Кулинарный фест «Хочу добавки!»
Изготовление и презентация традиционного блюда своей семьи 
Разработка традиционного праздника коллектива
| 

сформируют представления о бытовой и праздничной традиционной культуре  с помощью игровых технологий  и событийного подхода
|

Сюжетно-ролевая игра по моделям воспитания «Сквозь столетия»
|
<li>Формирование культурных ориентиров через изучение традиций территории, духовно-нравственных качеств ее жителей, их традиционных ценностей, культурных и родовых корней.</li>|
<li>Приобретение культурных и духовно-нравственных ориентиров.
Самоидентификация как носителя традиций родного края.
Усвоение базовых традиционных ценностей жителей своего края.</li>|