Модуль ЭТНОС+ПОЛИС|
Город и его горожане. Разные этнические группы. Мифология города.|
<li>Сформировать основные представления об этнических группах, мифологии города и восприятии города его жителями</li>|
Тема 1:(предметный способ освоения) Город глазами жителей|
Теория: Житель в пространстве города. Знакомство с истоками городской мифологии. Принципы создания фотоальбомов. Элементарные принципы создания книг.|
Практика: Создание фотоальбома значимых для горожан мест «Город глазами горожан»
Создание книги городских мифов (тексты и иллюстрации, фото)|
узнают о значимых местах и событиях города через творческо-практическую деятельность|
Викторина "Мой город"|

Тема 1: Город глазами жителей
|

Предметный способ освоения
|

Теория: Житель в пространстве города. Знакомство с истоками городской мифологии. Принципы создания фотоальбомов. Элементарные принципы создания книг.
|

Практика: Создание фотоальбома значимых для горожан мест «Город глазами горожан»

Создание книги городских мифов (тексты и иллюстрации, фото)
|
узнают о значимых местах и событиях города через творческо-практическую деятельность
|

Викторина "Мой город"
|
Тема2: (исследовательский способ освоения) Город и горожанин|
Теория: Взаимосвязь культуры и общества. Характеристика этнических групп города. Исследования, источники получения информации (архивы, библиотеки и др.) Понятие мониторинга. Оформление исследовательских работ.|
Практика: Исследование изменения облика местного жителя: «От бороды до барбершопа»
Мониторинг «Этнические группы в моем городе»
Создание облака тегов «Город словами жителей»|
научатся устанавливать простейшие взаимосвязи между культурой и обществом через исследовательскую деятельность|
Групповая оценка исследований|

Тема2: Город и горожанин
|

Исследовательский способ освоения
|

Теория: Взаимосвязь культуры и общества. Характеристика этнических групп города. Исследования, источники получения информации (архивы, библиотеки и др.) Понятие мониторинга. Оформление исследовательских работ.
|

Практика: Исследование изменения облика местного жителя: «От бороды до барбершопа»
Мониторинг «Этнические группы в моем городе»
Создание облака тегов «Город словами жителей»
|

научатся устанавливать простейшие взаимосвязи между культурой и обществом через исследовательскую деятельность
|

Групповая оценка исследований
|
Тема 3: (событийный способ освоения) Город как событие|
Теория: Принципы организации и проведения игры «сто к одному». Основные правила и требования к экскурсии в городской среде. Форматы экскурсий. Основы культуры общения.|
Практика: Экскурсия «Мифы и легенды моего города»
Диалоги с представителями этнических групп (диаспор)|
изучат основные правила  составления и проведения экскурсий, узнают основные мифы и легенды города, научатся устанавливать диалог с представителями этнических через событийный подход|
Игра «Сто к одному»  на тему «Город глазами жителей»|

Тема 3: Город как событие
|

Событийный способ освоения
|

Теория: Принципы организации и проведения игры «сто к одному». Основные правила и требования к экскурсии в городской среде. Форматы экскурсий. Основы культуры общения.
|

Практика: Экскурсия «Мифы и легенды моего города»
Диалоги с представителями этнических групп (диаспор)
|

изучат основные правила  составления и проведения экскурсий, узнают основные мифы и легенды города, научатся устанавливать диалог с представителями этнических через событийный подход
|

Игра «Сто к одному»  на тему «Город глазами жителей»
|

Формирование культурных ориентиров через изучение традиций территории, духовно-нравственных качеств ее жителей, их традиционных ценностей, культурных и родовых корней.
|

Приобретение культурных и духовно-нравственных ориентиров.
Самоидентификация как носителя традиций родного края.
Усвоение базовых традиционных ценностей жителей своего края.
|