Модуль ЭТНОС-2.|
Город и его горожане. Разные этнические группы. Мифология города.|
<li>сформировать представления об этнических группах, мифологии города и восприятии города его жителями.</li>|

Тема 1 (предметный способ освоения) Город глазами жителей.|
Теория: Житель в пространстве города. Знакомство с истоками городской мифологии. Принципы создания фотоальбомов. Элементарные принципы создания книг.|
Практика: Создание фотоальбома значимых для горожан мест «Город глазами горожан». Создание книги городских мифов (тексты и иллюстрации, фото).|
узнают о знаковых местах и ключевых событиях, которые происходили на города (сельского поселения) через творческо-практическую деятельность.|
Викторина «Мой город».|

Тема 1 Город глазами жителей.
|
<li>предметный способ освоения</li>|

Теория: Житель в пространстве города. Знакомство с истоками городской мифологии. Принципы создания фотоальбомов. Элементарные принципы создания книг.
|

Практика: Создание фотоальбома значимых для горожан мест «Город глазами горожан». Создание книги городских мифов (тексты и иллюстрации, фото).
|

узнают о знаковых местах и ключевых событиях, которые происходили на города (сельского поселения) через творческо-практическую деятельность.
|

Викторина «Мой город».
|

Тема2 (исследовательский способ освоения) Город и горожанин|
Теория: Взаимосвязь культуры и общества. Характеристика этнических групп города. Исследования, источники получения информации (архивы, библиотеки и др.) Понятие мониторинга. Оформление исследовательских работ.|
Практика: Исследование изменения облика местного жителя: «От бороды до барбершопа». Мониторинг «Этнические группы в моем городе». Создание облака тегов «Город словами жителей».|
научатся устанавливать простейшие взаимосвязи между культурой и обществом через исследовательскую деятельность|
Групповая оценка исследований|

Тема2 Город и горожанин
|
<li>исследовательский способ освоения</li>|

Теория: Взаимосвязь культуры и общества. Характеристика этнических групп города. Исследования, источники получения информации (архивы, библиотеки и др.) Понятие мониторинга. Оформление исследовательских работ.
|

Практика: Исследование изменения облика местного жителя: «От бороды до барбершопа». Мониторинг «Этнические группы в моем городе». Создание облака тегов «Город словами жителей».
|

научатся устанавливать простейшие взаимосвязи между культурой и обществом через исследовательскую деятельность
|

Групповая оценка исследований
|

Тема 3 (событийный способ освоения) Город как событие|
Теория: Принципы организации и проведения игры «сто к одному». Основные правила и требования к экскурсии в городской среде. Форматы экскурсий. Основы культуры общения.|
Практика: Экскурсия «Мифы и легенды моего города». Диалоги с представителями этнических групп (диаспор).|
овладеют методикой подготовки и проведения экскурсий; ознакомятся с мифологией и легендами места проживания; получат представления о культуре коммуникации у разных этносов.|
Игра «Сто к одному» на тему «Город (сельское поселение) глазами жителей»|

Тема 3 Город как событие
|
<li>событийный способ освоения</li>|

Теория: Принципы организации и проведения игры «сто к одному». Основные правила и требования к экскурсии в городской среде. Форматы экскурсий. Основы культуры общения.
|

Практика: Экскурсия «Мифы и легенды моего города». Диалоги с представителями этнических групп (диаспор).
|

овладеют методикой подготовки и проведения экскурсий; ознакомятся с мифологией и легендами места проживания; получат представления о культуре коммуникации у разных этносов.
|

Игра «Сто к одному» на тему «Город (сельское поселение) глазами жителей»
|

<li>Формирование культурных ориентиров через изучение традиций территории, духовно-нравственных качеств ее жителей, их традиционных ценностей, культурных и родовых корней.</li>|
<li>Приобретение культурных и духовно-нравственных ориентиров. Самоидентификация как носителя традиций родного края. Усвоение базовых традиционных ценностей жителей своего края.</li>|