Модуль ЭТНОС-3.|
Регион в полиэтническом мире- разные этносы, населяющие регион|
<li>познакомить с этносами региона, материальной и духовной культурой и их составляющими</li>|

Тема 1 (предметный способ освоения) Традиционная культура региона|
Теория: Понятие материальная культура и ее составляющие. Традиционный региональный костюм и его составляющие. Определение бренд-бука, принцип отбора информации для разработки брендбука.|
Практика: Создание энто костюма или его элемента (макет или шитье). Разработка бренд-бука региона. Создание видеоролика «Добро пожаловать в наш регион».|
узнают о материальной культуре и ее компонентах, о составляющих традиционного костюма.|
Презентация выполненных работ|

Тема 1 Традиционная культура региона
|
<li>предметный способ освоения</li>|

Теория: Понятие материальная культура и ее составляющие. Традиционный региональный костюм и его составляющие. Определение бренд-бука, принцип отбора информации для разработки брендбука.
|

Практика: Создание энто костюма или его элемента (макет или шитье). Разработка бренд-бука региона. Создание видеоролика «Добро пожаловать в наш регион».
|

узнают о материальной культуре и ее компонентах, о составляющих традиционного костюма.
|

Презентация выполненных работ
|

Тема2 (исследовательский способ освоения) Этнографический компонент региона|
Теория: Этнографические и экономические компоненты региона- методы изучения и анализа. Этнографическая экспедиция как основа для исследовательской деятельности.|
Практика: Проведения исследований по темам: «Миграции населения и их влияние на этнический состав населения и социально-культурную жизнь региона», «Уникальность народных обрядовых песен региона».|
узнают методы и формы сбора информации в этнографических экспедициях; овладеют представлениями о целостной картине мира как результате социально-экономической, познавательной и творческой деятельности этноса.|
Групповая оценка исследований|

Тема2 Этнографический компонент региона
|
<li>исследовательский способ освоения</li>|

Теория: Этнографические и экономические компоненты региона- методы изучения и анализа. Этнографическая экспедиция как основа для исследовательской деятельности.
|

Практика: Проведения исследований по темам: «Миграции населения и их влияние на этнический состав населения и социально-культурную жизнь региона», «Уникальность народных обрядовых песен региона».
|

узнают методы и формы сбора информации в этнографических экспедициях; овладеют представлениями о целостной картине мира как результате социально-экономической, познавательной и творческой деятельности этноса.
|

Групповая оценка исследований
|

Тема 3 (событийный способ освоения) Этнография региона|
Теория: Полиэтнический компонент региона. Понятие духовной культуры и ее составляющие.|
Практика: Разработка проекта фестиваля «Праздник круглый год»- праздника, посвященному традиционному укладу жизни коренных народов определенной местности. Фольклорный Jam «Звучи!»- интерактивное погружение в музыкальный фольклор данной местности. Подготовка дефиле этнокостюмов.|
получат представления о материальной и духовной культуре народов региона, овладеют способами презентации объектов культуры.|
Комплексные ситуационные задания.|

Тема 3 Этнография региона
|
<li>событийный способ освоения</li>|

Теория: Полиэтнический компонент региона. Понятие духовной культуры и ее составляющие.
|

Практика: Разработка проекта фестиваля «Праздник круглый год»- праздника, посвященному традиционному укладу жизни коренных народов определенной местности. Фольклорный Jam «Звучи!»- интерактивное погружение в музыкальный фольклор данной местности. Подготовка дефиле этнокостюмов.
|

получат представления о материальной и духовной культуре народов региона, овладеют способами презентации объектов культуры.
|

Комплексные ситуационные задания.
|

<li>Формирование культурных ориентиров через изучение традиций территории, духовно-нравственных качеств ее жителей, их традиционных ценностей, культурных и родовых корней.</li>|
<li>Приобретение культурных и духовно-нравственных ориентиров. Самоидентификация как носителя традиций родного края. Усвоение базовых традиционных ценностей жителей своего края.</li>|