Модуль ЭТНОС+ХОРА|
Регион в полиэтническом мире- разные этносы, населяющие регион|
<li>Познакомить с полиэтническим компонентом региона, 
дать знание о материальной культуре и ее составляющих,
дать знание о духовной культуре и ее составляющих.</li>|
Тема 1:(предметный способ освоения)Традиционная культура региона|
Теория: Понятие материальная культура и ее составляющие. Традиционный региональный костюм и его составляющие. Определение бренд-бука, принцип отбора информации для разработки брендбука.|
Практика: Создание энто костюма или его элемента (макет или шитье)
Разработка бренд-бука региона
Создание видеоролика «Добро пожаловать в наш регион»|
узнают о материальной культуре и ее компонентах, о составляющих традиционного регионального костюма через творческо-практическую деятельность|
Презентация выполненных работ|

Тема 1: Традиционная культура региона
|

Предметный способ освоения
|

Теория: Понятие материальная культура и ее составляющие. Традиционный региональный костюм и его составляющие. Определение бренд-бука, принцип отбора информации для разработки брендбука.
|

Практика: Создание энто костюма или его элемента (макет или шитье)
Разработка бренд-бука региона
Создание видеоролика «Добро пожаловать в наш регион»
|

узнают о материальной культуре и ее компонентах, о составляющих традиционного регионального костюма через творческо-практическую деятельность
|

Презентация выполненных работ
|
Тема2: (исследовательский способ освоения) Этнографический компонент региона|
Теория: Этнографические и экономические компоненты региона- методы изучения и анализа. Этнографическая экспедиция как основа для исследовательской деятельности.|
Практика: Проведения исследований по темам:
"Пути миграции и их влияние на социальную жизнь региона",
"Особенности сельского хозяйства региона",
"Уникальность народных обрядовых песен региона"|
узнают методы и формы сбора информации в этнографических экспедициях,
научатся пространственно мыслить и объединять в единую «картину мира» региона через исследовательскую деятельность|
Групповая оценка исследований|

Тема2: Этнографический компонент региона
|

Исследовательский способ освоения
|

Теория: Этнографические и экономические компоненты региона- методы изучения и анализа. Этнографическая экспедиция как основа для исследовательской деятельности.
|

Практика: Проведения исследований по темам:
"Пути миграции и их влияние на социальную жизнь региона",
"Особенности сельского хозяйства региона",
"Уникальность народных обрядовых песен региона"
|

узнают методы и формы сбора информации в этнографических экспедициях,
научатся пространственно мыслить и объединять в единую «картину мира» региона через исследовательскую деятельность
|

Групповая оценка исследований
|
Тема 3: (событийный способ освоения) Этнография региона|
Теория: Полиэтнический компонент региона. Понятие духовной культуры и ее составляющие.|
Практика: Разработка проекта фестиваля «Праздник круглый год»- праздника, посвященному традиционному укладу жизни коренных народов определенной местности.
Фольклорный Jam «Звучи!»- интерактивное погружение в музыкальный фольклор данной местности.
Подготовка дефиле этнокостюмов|
познакомятся с понятием духовной культуры, узнают о традиционном быте народов региона, познакомятся со способами презентации объектов материальной культуры через событийный подход|
Комплексные ситуационные задания|

Тема 3: Этнография региона
|

Cобытийный способ освоения
|

Теория: Полиэтнический компонент региона. Понятие духовной культуры и ее составляющие.
|

Практика: Разработка проекта фестиваля «Праздник круглый год»- праздника, посвященному традиционному укладу жизни коренных народов определенной местности.
Фольклорный Jam «Звучи!»- интерактивное погружение в музыкальный фольклор данной местности.
Подготовка дефиле этнокостюмов
|

познакомятся с понятием духовной культуры, узнают о традиционном быте народов региона, познакомятся со способами презентации объектов материальной культуры через событийный подход
|

Комплексные ситуационные задания
|

Формирование культурных ориентиров через изучение традиций территории, духовно-нравственных качеств ее жителей, их традиционных ценностей, культурных и родовых корней.
|

Приобретение культурных и духовно-нравственных ориентиров.
Самоидентификация как носителя традиций родного края.
Усвоение базовых традиционных ценностей жителей своего края.
|